# implosium_book
Открытая разработка литератуной вселенной


## INTRO

Маск таки допилил свой нейролинк и купил Бостон Динамикс. Поднявшись на своём старлинке, который добил остатки сотовых операторов, он пачками спасает инвалидов и паралитиков за счет прямого подключения к их мозгу экзоскелетов и полноценных роботизированных аватаров.

На Марс таки удалось долететь, но все три калеки, что пережили перелёт и прошлись по поверхности, вынуждены валяться в капсулах на прличной глубине пока идёт наработка топлива, чтобы притащить космонавтов обратно на грешную Землю.

Тем временем Земле всё меньше нужны полёты в космос, да и внешний мир особенно перестал интересовать завсегдатаев виртуальной реальности. Всё больше и больше людей живёт и работает в VR выныривая в реал только... ой, кажется это клише уже кто-то прилично потрепал, но не важно.

Ходят слухи, что человечество, наконец, нащупало решение парадокса Ферми. Цивилизация, осознав бескрайние масштабы космоса и недостижимость в разумные сроки даже ближаёших звёзд, стремительно "уходит в себя", замыкаясь в своих фантазиях и вртуальности.


// Тут мы немного перематываем время


И вот у нас есть довольно мощные квантовые компьютеры, а нейролинк уже просто неотъемлемая часть человечества. Маск недавно был разморожен из криосна, чтобы задеплоить свежую версию линка. Ходят слухи, а на деле это уже и не слухи, а зачем-то не очень аккуратно скрываемый факт, что люди частенько перестали выпадать из виртуала при отключени линка. На лицо копирование личности, которое, впрочем, в плане механизмов работы никто до конца еще понять не может. Также не ясно как происходит синхронзация при объёдинении виртулаьной и реальной субличности. Постоянно ведутся не очень этичные эксперименты, обезъян авно научили как-то сосуществовать в таком раздвоенном виде, а на людях официально еще все эти проявления по вохможности блокируются "от греха подальше".

ГГ - простой парень из самой сережниы среднего класса. Родители почти живут, а вернее работают в вирте. Мама дизайнер ландшафтов, а отец простой скрипт-аналитик. Парень учится в корп-универе, как все, ведь высшее образование теперь обязательное, как будто бы для всех. В остальном жизнь очень похожа на жизнь таких же подростков в лбые времена, просто в своём антураже. Те же проблемы, те же страхи, те же увлечения, и те же любовные треугольники с двумя однокурсницами.

Парень подрабатывает гармончной прокачкой персонажей для многочисленных вирт-доменов - внутренних миров виртуальности со своими правилами и укладом. Людям, дожившим до своей системы  кортикально-лимбического жизнеобесечения, хочется жить в красивом и гармоничном сбалансированном мире, где можно поверить в его реальность. Такие миры требуют детальной проработки как окружения, так самих персонажей.

Основная сюжетная линия второй ниги про то, как парень оторвался от своего внезапно почившего в результате техногенной атастрофы тела и оказался в вирте надине со своими мыслями, ролью и нерадостными перспективами довольно реалистичного хотя и весьма пасторального средневекового сеттинга без магии и технологий.

ГГ придётся пуститься "во все тяжкие", чтобы выжить в этом мире, добиться чего-то, понять чего он хоочет и (прочтите за спойлеры) выбраться, наконец во внешний вирт.

Третья книга уже про становление  развите персонажа в реальности... нет, не реале, а в базовом вирт-левеле, там, где люди не играют роли, а живут и работают, вырываясь, по-прежнему, в реал поесть, поднастроить мио-стимуляторы, подлечиться, пожить угрюмой жизнью перенаселенной Земли.

Четвертую книгу можно написать про выход в реал, про корпорации и частников, сформировавших на поверхности буквально райские кущи и загнавших всё население в безмерные катакомбы с врт-капсулами и "мозгами в банке". Обычные люди уже давно не видели звёзд и солнечного сета, свято уверенные в том, что атмосфера окончательно отравлена и делать на поверхности совершенно нечего, да и не попасть туда из-за ограничений частной собственности и корпоративных доступов.

Пятая часть - отличное место для возвращения на Марс. Да, туда улетит только ГГ случайно попав в виде ментальной матрицы на очередной корабль для роботизированного терраформирования. Все предыдщие попытки не увенчались успехом, а вот эта обещает сюрпризы...

Эту серию можно продлить сделав реальностью экспансию к звёздам в концепции Стар-шота. Земля обречена на стагнацию и выгорание, ментальные личностные матрицы смешваются в угаре слияний и сплитов людей, сообществ, ИИ, машин, мемов  концепций. Рождаются поистине инферанальные сущности и виртуальные паразиты. Есть островки стабильности и адеквата, но вокруг кишит море хаоса. Что будет после возвращения с далёких планет? Об этом можно узнать в 7 книге серии.
