Гару (случайное имя) слушал и смотрел как преподаватель, выглядящий как высокий эльф с кибернетическими конечностями и белым, под цвет волос, хвостом рассказывает о истории появления агроферм микро-грибов для выращивания белковых субстратов.
 - В начале своего развития агрофермы грибов были лишь идеей для выживания на других планетах, не пригодных для выращивания сельскохозяйственных культур, которые тогда выращивали на поверхности Земли….
  Курс лекций только начался с истории, а Гару уже думал, как же скучно это будет и на какой вирт мусорке найти готовый проект по этому курсу что бы не мучиться еще несколько месяцев слушая преподавателя и пытаясь придумать свою версию проекта по улучшению эффективности выращивания одной из 40 распространенных видов микро-грибов. Мысль о попытке взять какой-нибудь не слишком распространенный вид грибов и попытаться настроить его итеративный цикл производства была отвергнута как слишком сложная и требующая слишком много усилий, для не самого интересного предмета.
 - … Первые попытки промышленного использования агроферм грибов были успешно испытаны в Германии в 10-ых годах 20 века. Тогда грибы требовали циклического добавления питательного раствора через определенные промежутки времени и как раз в это же время фильтровалась конечный продукт, который использовали как замену такой варварской еды как «мяса». Это были первые попытки отказа от «мяса», о котором в те времена не знали, что его поглощения увеличивает вероятность рака и вызывает более агрессивное поведение у людей….
  Гару вызвал уменьшенное окно поиска в Кибери замаскировав его за сидящем спереди парне с кошачьими ушами и парой слабо извивающихся щупалец, выходящих из его затылка. Пока преподаватель показывал в центре реконструированного греческого амфитеатра голо первых агроферм.
 - … в 30-ых годах грибные фермы стали более сильно развиваться из-за продовольственного и энергетического кризиса в 20-ых годах, который начался из-за нехватки продовольствия в развивающихся странах Европейско-Атлантического региона и развития технологий генетического редактирования. Который в то время использовался в основном на растениях, из-за чего это направление было более развито на момент всеобщего голода в ….
  Поймав взгляд сидящий через несколько человек в том же ряду Лайти, Гару отправил ей в чат: «не хочешь прогуляться со мной сегодня в пещеру драконов в «Анджелисе»?(Анджелис- игра виртуальной реальности в сетинге средневекового инженеринга). Я там сад с водяной мельницой выстроил, не хочешь посмотреть?»
